♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 13]
El general Yuan Buqu tiene méritos de batalla,
por lo que es nombrado
Marqués de Norte Estabilizado
y se le concede un matrimonio
con la princesa Changping para
unir sus destinos eternamente.
Dado por el emperador.
Acepto el edicto imperial.
General.
Yerno de emperador.
Me retiro.
Hermano.
General.
Es algo repentino,
no se preocupen.
Recuerden, todos los presentes,
no deben contar a nadie
el matrimonio decretado
por el emperador.
Listo.
Adelante.
Hermano.
El emperador se está casando
con alguien equivocado.
Cállate.
Déjame solo.
Vete ya.
Yo...
Pingwei,
eres recto al hablar,
mucho ojo,
no se lo digas a Bingyan.
Ve.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
♪El sol sale y la lluvia cae♪
Pingwei.
¿A dónde vas?
Yo...
Estás nervioso, pues...
¿Qué ha pasado?
Nada, nada.
Nada.
Te pasa algo.
¿Qué me puede pasar?
Dímelo si te pasa algo.
No te preocupes.
Pingwei.
♪El amor desaparece en un instante♪
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
Cuídate mucho.
Pingwei.
Este chico...
¿Qué le pasa?
Lo vi nervioso,
parece que algo ha pasado.
Pues, voy a verlo.
Bien.
Si no lo digo muero.
El emperador es un tonto.
Mi hermano
nos lideró luchando en el frente.
Por fin logramos la victoria
en la batalla.
Pensaba que el hermano y la cuñada
ya podrían tener una vida tranquila,
¿por qué vino a alborotar?
Quiere que mi hermano sea su yerno
y mi cuñada sea la concubina,
pues,
¿la hija del emperador es tan delicada?
Yo...
Pingwei,
¿qué
estás murmurando?
Te digo que oí todo.
Algo del decreto y de la concubina.
¿Qué ha pasado?
No, no pasa nada.
Dime ya.
Mi hermano me dijo
encarecidamente
que no puedo decírselo a nadie.
¿Quién soy yo?
Soy tu tía.
Puedes contármelo todo.
Suelta la lengua.
Soy más callada que tu tío.
Dime ya, me pones nerviosa.
Tía,
mi hermano y la cuñada
ya son mujer y marido, ¿cierto?
El emperador emitió un decreto imperial
para convertir a mi hermano en su yerno.
Quiere que la princesa se case con él.
Eso es una tontería.
¿Qué es esto?
Madre mía.
El emperador no lo está haciendo bien.
Así es.
Mi cuñada pasó por todos obstáculos
y finalmente
pudo casarse con mi hermano.
Pero justo en este momento crucial,
se emitió un decreto imperial.
¿El general Yuan tiene alguna idea?
El decreto imperial le tocó,
¿qué idea puede tener?
Es un asunto complicado.
Pingwei,
dime quién es más inteligente
en nuestra familia.
No me digas.
Es tu tío.
Debemos contárselo a tu tío
para que encuentre alguna solución.
Vamos.
Tía.
No.
No podemos decírselo a alguien más.
Le prometí a mi hermano
guardar el silencio.
Chico tonto,
esto es importante.
Vamos.
¿Vienes conmigo o no?
Rápido.
Permiso.
Abran paso.
Sr. Guan,
hemos revisado todos los rincones
de la ciudad,
pero no los encontramos.
Inútil.
Los tres vivos se disfrazaron
de personas quienes vierten la defecación,
les mintieron y se escaparon.
¿Acaso desaparecieron sin ninguna razón?
Quizás se fueron
de Jiangzhou.
Llévatelos a todos los hombres
a perseguirlos
en cada puerta principal
que da a Linzhou.
Sí.
Vámonos.
Soldado.
Soldado, ha trabajado duro.
Soldado, ¿lo recuerda?
Soldado, hasta luego.
Chao.
Váyanse.
Bueno. Soldado, ha trabajado duro.
Ya que nuestra huella ha sido expuesta,
seguramente van a tender trampas
en las puertas principales
para seguir persiguiendo a la señora.
Chicos,
no se preocupen por mí,
váyanse.
Señora, no diga eso.
Le protegeremos sin falta.
Váyanse ahí.
Tú, ve a preguntar.
Venga, ¿qué haces?
Ven aquí.
No esperaba que actuaran tan rápido.
¿Cómo hacemos?
Es flaco.
No lo vi.
Son los que vierten la defecación.
¿Los has visto?
De verdad, no.
Tengo algo.
¿Tienes una idea?
Espera y verás.
Apártate, pregunta.
Pregunta.
¿Viste a las monjas?
No, no.
¿Ustedes
han visto a una pareja joven
de otra ciudad?
Aparentan señores
de buena familia,
pero la chica está vestida de monja y
el chico, de obrero quien vierte defecación,
llevando a una monja anciana ciega.
No, no los vi.
No los vi.
No.
Los pillamos.
Allí hay uno, síganlo.
Deprisa.
Rápido.
[Jiangzhou]
Calculando el tiempo,
ya casi deben estar pillando
a mi doble.
Deberán estar muy enojados.
No esperaban que
fuésemos a elegir otro camino.
Si vuelven a perseguirnos ahora,
no nos pillarán.
Después de volver a Linzhou,
debemos acomodar a la señora
en un sitio seguro.
Y después volveremos.
Vamos a actuar
de forma sigilosa.
Están de vuelta.
Así es.
El viaje estaba lleno de peligros,
pero al final todo salió bien.
¿Todo salió bien?
Tu mano...
No es nada mi herida.
Me recuperaré con unos días de reposo.
Lo más importante es que
hemos traído a la gente que necesitamos.
Jingtang,
tu venganza se llevará a cabo.
Pero es algo transcendental,
no dejemos que Ke Shizhao lo sepa
de antemano.
De lo contrario, hará algo inesperado.
Debes ser cauteloso durante ese tiempo.
No te lo tomes a la ligera.
Listo.
Una cosa más.
El Sr. Tianlei y su señora
van a subir al carruaje.
Señor.
Una carta de Jiangzhou.
[Para el Sr. Ke]
[La anciana ciega fue ayudada
por una pareja joven y se fue]
Inútiles.
Tendré que hacerlo yo mismo.
Wang "el bigote".
A su orden.
Ve a averiguar
qué hicieron
el Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan
y a quién encontraron
durante el viaje a Jiangzhou.
Indaga si hay algo anormal.
Si pueden llegar a Jiangzhou
viento en popa,
seguro que alguien tuvo que ayudarlos,
asegúrate de saber quién es.
Listo.
Los dos piensan
en llevarse a la anciana ciega
a Jiangzhou.
¿Creen que no puedo hacer nada?
Pues, haré una trampa bien cosida
para esperarlos.
Ve.
Sí.
Señor,
[No. Uno]
aquí es la habitación de No. Uno.
Gracias muchacho.
[¿Quién es?]
Señora,
el Sr. Tianlei me pide que le recoja.
el Sr. Tianlei preparó todo.
El carruaje está abajo.
Después de que lleguemos a Linzhou,
alójese en nuestro herbolario.
Es un sitio seguro.
Bueno.
Vámonos.
Vamos.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
♪El sol sale y la lluvia cae♪
♪La golondrina vuelve
al oeste del salón♪
[General Yuan.]
[Desobedecer el decreto imperial
es un delito capital.]
[Y las nueve generaciones]
[serán enredadas y matadas.]
[Si el general cae ahora,]
[estos soldados]
[serán enviados
a otros batallones laterales.]
[¿Acaso no se preocupa]
[por estos soldados quienes
lucharon con usted codo a codo?]
♪El amor desaparece en un instante♪
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se se pueden desaparecer♪
Ziren.
¿Qué haces aquí?
Salgo para despejarme.
¿Qué?
¿Pasó algo?
No.
Vamos a entrar.
Vamos.
Ziren.
Déjame a mí.
Ziren,
¿Qué tienes en la mente hoy?
El decreto del emperador,
¿qué contenido tiene?
Indica que tengo mérito
defendiendo el país,
por ello se me otorga
el título de Marqués de Norte Estabilizado.
Eso es una gran noticia.
Debes alegrarte.
Bingyan,
tal vez estar en un rango alto
no sea algo bueno.
A veces, cuanto más poder tenga alguien,
más cansado se siente.
Sí que estás pensando en esto.
Tú, como el Marqués de Norte Estabilizado,
mientras te preocupes por el pueblo
y el país,
no te sentirás cansado con el poder.
¿Tengo razón?
Venga,
un brindis por ser el
Marqués de Norte Estabilizado.
La vida
es impredecible.
Normalmente eres de mente abierta,
¿por qué hoy te ves melancólico?
Bingyan,
no soy una persona con buena suerte
desde que era niño.
Temo que tendría algo en mi contra
después de tener buena suerte.
El ascenso
realmente me da miedo.
¿Qué pasa?
¿Hay algo más
en el decreto imperial?
No.
Como dice el refrán,
si uno no tiene preocupaciones futuras,
debe estar molesto por cosas presentes.
Pero no tienes que pensar tanto,
de ahora en adelante,
no importa dónde estés,
estaré a tu lado.
No necesito la riqueza,
sólo deseo que
tengamos la paz
y vivamos juntos hasta la vejez.
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
Venga.
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas,
hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa,
la gente siente♪
Ziren,
¿qué te pasa?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Bingyan,
estoy un poco agotado,
quiero descansar.
Te acompaño.
No hace falta.
Voy solo.
Pingwei.
Cuñada.
Voy a patrullar,
hasta luego.
Párate.
El general ya me contó
lo del decreto imperial.
¿Te ha dicho?
Me dijo encarecidamente
que no puedo decírselo a nadie.
Cuñada,
no te lo tomes a pecho.
El emperador lo quiere como su yerno,
él no lo quiere.
Cuñada.
Yuan Buqu,
te atreves a desobedecer
el decreto imperial
ignorando a Su Majestad y a la princesa.
Hoy les mataré para que
se reúnan ante el Rey del Infierno.
Bingyan.
Ya sé
el contenido del decreto imperial.
Yo, Yuan Buqu,
¿acaso voy a tener que envejecer solo?
Mis dos mujeres murieron.
De manera difícil,
pudimos atravesar la fontera y acabar juntos.
Pero ya me llegó la mala suerte.
No.
Preferiría retirarme
en vez de agraviarte.
No te convertiré en mi concubina.
Ziren,
no tienes que retirarte.
Debes seguir siendo
el Marqués de Norte Estabilizado.
No me importa en absoluto
el estatus.
Tampoco voy a agraviarte
por el título insignificante
del Marqués de Norte Estabilizado.
Pero desobedecer el decreto imperial
es un delito.
Debemos hacer al emperador mismo
revocar la orden.
Tienes que llevarme a Yangzhou.
¿A Yangzhou?
¿Tienes alguna idea?
Llevarme a Yangzhou
es un paso de mi plan.
Sólo los padrinos,
tú y yo
pueden saberlo.
¿Qué significa?
Llevarme a Yangzhou
es el primer paso.
No dejar a los padrinos volver a Linzhou
es el segundo paso.
En cuanto al tercer paso,
eso depende
del general Yuan.
Pues, dime los detalles.
Escúchame bien.
Ziren,
llegar a nuestra suerte
toma tiempo.
Vas a tener un viaje largo.
No voy a un lugar muy lejos,
sólo nos despedimos por el momento.
Yo, Yuan Buqu, tengo mucha suerte
de poder tener a alguien como tú,
que es inteligente
y tiene muchas ideas.
Es temprano determinar
si lo podemos lograr.
Habla con el padrino
cuando tengas cualquier asunto.
Sí.
No te preocupes.
Entonces, me voy.
Me voy.
Bueno.
[Mansión Qi]
Abuela.
Por fin, han vuelto.
Déjame ver.
Te ves mejor.
Eres fuerte que antes.
Qué bien.
Abuela,
la villa campestre es bonita
y el aire es fresco.
Casi me he recuperado todo.
Chévere.
Déjame ver a Bingyan.
Has adelgazado.
Casi me preocupo por ti.
Justamente
he preparado sopa de nido de golondrina
para nutriros.
Servicio.
Traed la sopa de nido de golondrina.
Pues, sentaros. No os quedéis de pie.
Sentaros, sentaros.
Gracias, abuela.
Todos, a sentarse.
Tianlei,
realmente te ves mejor
que antes.
Abuela, mírelo.
Parece que Tianlei se ha vuelto moreno.
Pues,
es cierto.
Ya lo sé,
es que la cuñada es alegre
y no quiso quedarse en la casa,
y llevó a Tianlei
a divertirse en otro lugar.
Cuñada,
cuéntanos
a dónde llevaste a Tianlei a divertirse.
Seguramente es algo interesante.
Los lugares interesantes...
¿Dónde?
No hemos ido a ninguno.
¿Te quedaste en la habitación
todos los días?
No exactamente.
Abuela,
Tianlei y yo hemos copiado
textos budistas para usted.
Xiaoxi.
[Texto budista]
Sois dos hijos filiales.
Gracias a Buda
por hacer que mi nieto se recupere.
Abuela,
de hecho,
una experta nos dio instrucciones
para copiar textos budistas para usted.
¿Qué experta?
Es
una monja
bondadosa y respetuosa.
Mi maestro la encontró
cuando viajaba por el mundo
por casualidad.
Durante la conversación,
el maestro se enteró de que
el conocimiento de esta señora
es profundo.
Cuando me diagnosticó,
me copió
los textos budistas explicados por ella
para que pudiera entenderlos mejor.
No esperaba que
casi me recuperé.
Es el destino de la suerte.
A esto se le llama destino de la suerte.
Ella viaja por el mundo
explicando los textos budistas,
no es fácil de encontrarla.
Pero, en la carta del maestro,
me enteré de que ella
va a viajar a Linzhou.
Al pensar que
mi abuela respeta mucho al budismo,
si podemos invitarla
a nuestra Mansión
a explicar los textos budistas a todos,
será algo muy favorable
para nuestra familia.
Entonces, he pedido al maestro
que la invite a nuestra Mansión.
Abuela. ¿Qué le parece?
Claro que estoy de acuerdo.
Hago cosas buenas toda la vida
para rogar al Buda
que proteja a nuestra familia
y a vosotros.
Si puedo ser amiga de esta señora,
será nuestra suerte.
Usted tiene toda la razón.
Tianlei,
¿qué tal
si me dices su paradero
y la invito a venir aquí?
Shizhao,
esta señora es una maestra experta.
No sabemos
nada de su paradero.
En todo caso, el maestro
le mandó una carta de invitación,
si está dispuesta a venir, estará aquí.
No te molestes.
Genial.
Dime,
durante el viaje,
¿algo anormal pasó
al Sr. Tianlei y a la Sra. Bingyan?
Algo anormal...
Estaban siempre en la villa campestre
sin salir,
sospecho que
ni siquiera estaban dentro.
Lo sabe todo el Sr. Ke.
¿Algo más?
Pues,
durante el camino a la villa campestre,
la criada de la Sra. Bingyan
quiso comprar tónico
para el Sr. Tianlei.
Pero se preocupaba porque
no había herbolarios
alrededor de la villa campestre,
y entró en un herbolario
durante el camino.
La vigilaba todo momento.
Compró el tónico y subió al carruaje.
No pasó nada anormal.
¿Herbolario?
Vete.
Tónico.
[Salón Qinrun]
Es en este herbolario llamada Salón Qinrun.
Ese día Xiaoxi entró y compró el tónico.
¿Está cerrado por el día
sin hacer negocios?
Tú,
llama a la puerta.
Di que vas a comprar medicina.
Pues...
- No es adecuado.
- No digas más.
Te mataré si fastidias algo importante.
Sinvergüenza.
Tendero, abre la puerta.
Tendero.
Vengo a comprar medicina.
[Salón Qinrun]
Tendero.
[Hoy cerramos por motivos personales.]
[Vaya a comprar en otro herbolario.]
Pues,
es demasiado tarde, tendero.
Mi madre
lo necesita urgentemente.
Tendero, por favor.
Ayude a salvar la vida de mi madre.
Tendero.
Por favor...
Señor, no se precipite.
¿Qué medicina necesita?
Tampoco lo sé.
Al levantarse en la mañana,
se puso crispada
y estaba inconsciente.
Pues, ¿qué medicina debe tomar?
Venga rápido.
[Salón Qinrun]
Así que fue esto.
Sólo pusimos ojos
a Qi Tianlei y a la Sra. Bingyan,
y olvidamos al chico de Jiangzhou.
Antes de llegar a Jiangzhou,
ese chico ya conoció
a la anciana ciega.
Qi Tianlei y su mujer
fueron a Jiangzhou
porque escucharon sus palabras.
Sí.
Quieren hacerme cosas difíciles,
no es tan fácil.
Wang "el bigote",
la anciana ciega
debe estar en el herbolario.
No importa qué manera uses,
asegúrate de que la anciana ciega
toque el polvo venenoso
antes de que ella aparezca.
Esta droga puede penetrar a la piel.
Incluso no lo comiera,
mientras toque algo de esto,
el veneno irá a todo su cuerpo.
Sí señor.
Lo haré sin falta.
En este caso,
voy a tender una trampa.
Espero a que envíen a la anciana ciega
a mis manos.
Actúa rápido.
Sí.
[Salón Qinrun]
Señora,
hoy nuestra injusticia
se dará la luz.
Dejemos que la señora de la Mansión Qi
sepa lo malicioso que es Ke Shizhao.
El Sr. Tianlei ha dicho que
actúemos de forma repentina
para atacarlo,
así no sabrá cómo responder.
El Sr. Tianlei y su mujer
nos atenderán en la Mansión.
No te preocupes.
Diré todo lo que sé
para sacar la justicia por mi hijo.
He preparado el carruaje,
debemos tener mucho cuidado.
Vamos.
Señora.
Por favor ayúdeme.
Deme dos monedas.
No comí nada en dos días.
Tengo mucha hambre.
Señora.
Toma.
Vete ya.
- Tenemos cosas que hacer.
- Gracias, señora.
Gracias, señora.
Vamos.
Son ellos.
Deja que entren.
Sí.
Vamos.
[Mansión Qi]
Venga.
Señora, ¿qué te pasa?
Nada.
Sigamos con lo nuestro.
Vamos.
Abuela,
la señora ya está aquí.
Que venga.
Sí.
Parece que Ke Shizhao
tiene mucha confianza y nada de miedo.
[Así es.]
[¿Por qué no le importa?]
Algo anda mal si actúa así.
Amitabha.
Por favor, ¿cómo le llamo?
Llámeme Luxuan.
Paso por este lugar
y dicen que la señora Qi es muy amable
y bondadosa.
El Sr. Liu me mandó la invitación,
y por eso vine a saludarla.
Amitabha.
Qué bien.
Me gustaría estudiar más
el budismo con usted.
Señora,
por favor.
Xiaoqiao,
sirve té.
Sí.
Es el té de alta calidad
de nuestra señora.
Hoy
servimos a nuestra huésped distinguida.
Abuela,
Bingyan y yo
también queremos probar este té.
Queremos escuchar
la opinión budista
de la señora sobre este mundo.
Usted debe disfrutar de esta vida.
Nosotras, las monjas
entramos en el mundo espiritual
después de decir adiós al mundano.
Antes de ser monja,
también tuve
una historia de injusticia sangrada.
¿Qué injusticia sangrada?
Señora,
por favor adelante.
Pues,
tuve un hijo antes de hacerme monja,
nos apoyábamos
[y vivíamos como mendigos.]
Por favor, ayuda.
[Los días eran difíciles,]
[pero nos llevábamos bien.]
Gracias.
Sin esperarlo,
un malvado engañó a mi hijo
tratándonos de buena forma.
Ese día, mi hijo tenía un resfriado.
Pedí una medicina al herbolario
y se la tomó.
¿Pero cómo iba a saber
que ese malvado,
por hacerse con el herbolario
había envenenado
la medicina que tomó mi hijo?
Mi hijo tuvo una trágica muerte.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪